(โอกินาวะ ญี่ปุ่น ค.ศ. 1986)
สวัสดี แดเนียลซัง
อรุณสวัสดิ์ครับ
โดโจตระกูลมิยากิขอต้อนรับ ชอบมั้ย
ไม่ธรรมดาฮะ พวกนี้รูปใคร
บรรพชนตระกูลมิยากิ
คนนั้นใครฮะ
นั่นเซ็นเซมิยากิ ชิมโป
มิยากิคนแรกที่นำคาราเต้สู่โอกินาวะ
เหมือนมิยากิทุกคน เซ็นเซชิมโปก็ทำประมง
รักการจับปลา
รักเหล้าสาเก
วันนึง สายลมพัดแรง
แสงแดดเจิดจ้า สาเกเข้มข้น
แต่ไม่ได้ปลา
เซ็นเซชิมโปผล็อยหลับไป
ที่ชายฝั่งโอกินาวะ
ตื่นอีกทีที่ชายฝั่งจีน
ตระกูลฮันช่วยเขาไว้
สอนวิชากังฟูให้
พอเซ็นเซได้กลับมาโอกินาวะ
ก็เกิดคาราเต้แบบมิยากิ
สองวัฒนธรรม สองตำรับมวย
สองกิ่งใหญ่ ในต้นเดียว
วิชาที่เชื่อมโยงฮันและมิยากิ
ไว้ด้วยกัน จนถึงทุกวันนี้
(ปักกิ่ง จีน)
(ปัจจุบัน)
(สำนักกังฟูตระกูลฮัน)
ไป สอง สาม
ประลอง
เข้าใจใช่มั้ย
เข้าใจแล้ว
สวมเสื้อ
ถอดเสื้อ
อาจารย์ฮัน
หมอมาค่ะ
ไปถ่วงไว้ ไป
ตามลี่หน่อย
หมอมา ลี่ หมอมา
หมอมา
สำนักฮันขอต้อนรับค่ะ
สนใจฝึกกังฟูมั้ยคะ
ไม่มีแก่เกินค่ะ รุ่นป้าก็ฝึกได้
เริ่มจากท่าเหวี่ยงเสื้อง่ายๆ
ท่าถอดเสื้อ ท่าสวมเสื้อ
รู้นะอาจารย์ให้มาถ่วงเวลาฉัน
ฉันไม่ทำอะไรงั้นหรอก
อาจารย์สั่งจริง หนูขอโทษ
หลบไปเลย
ลูกชายฉันล่ะ
น้ำชามั้ย
ฉันไม่ได้มาดื่มชา
ลี่อยู่ไหน
กังฟูเพิ่มพลังคน
ลุงคะ
ด้วยความเคารพ
ฉันเสียลูกชายคนนึงให้วิถีของลุงไปแล้ว
ฉันไม่ยอมเสียลูกชายอีกคน
เข้าใจแหละ
ฉันรู้ ลี่มีความหมายกับลุง
แต่ฉันไม่ยอมให้เขาเสี่ยงอันตราย
เรามองตรงกัน
ถ้าเธอเห็นว่ากังฟูช่วยเขาได้มาก
ทุกครั้งที่ชีวิตซัดฉันล้ม
กังฟูช่วยพากลับสู่วิถีที่ถูก
ฉันเอานี่มาฝาก
คืออะไร
ฉันได้งานตำแหน่งใหม่
ที่โรงพยาบาลในนิวยอร์ก
นิวยอร์กเหรอ
เป็นโอกาสเริ่มชีวิตใหม่ ของเราแม่ลูก
ไหงมีสองใบ
ลุงเอาให้ลี่ด้วย
ตอนเขากล้าพอจะไม่หลบหลังฉาก
เสี่ยวลี่ เจอกันมื้อเย็นคืนนี้
ฉลาดมาก
แม่เธอน่ะ
ไม่ถามผมสักคำ
ออกมาแล้ว
งั้นขอโทษ
เสี่ยวลี่ อยากย้ายไปนิวยอร์กมั้ย
ไม่ แม่ ผมชอบอยู่นี่
จะปิดผมอีกนานแค่ไหน
ใครกันแน่ที่มีเรื่องปกปิด
ผมแค่ฝึก ไม่ได้สู้
เมื่อฝึกต่อสู้ ก็ย่อมได้ความรุนแรง
ลูกควรรู้ดีกว่าใคร
เสี่ยวลี่ มีอะไรอีกเยอะรอลูกอยู่ที่นิวยอร์ก
ทำไมแม่ไม่พูดจีนเนี่ย
เปลี่ยนเมือง เปลี่ยนภาษา
ลูกทิ้งทุกอย่างไว้นี่ได้เลย
นี่ ฉันขอนวมนายได้มั้ย
แล้วแต่เลย
(คาราเต้ คิด: ผนึกพลังตำนานนักสู้)
ของมาถึงแล้ว
น่าอยู่
ไปดูห้องลูกสิ
หม่าม้า
ผมไปหาซื้อมื้อเย็นนะ
เหมือนใกล้ๆ มีร้านพิซซ่า
- งั้นอย่าไปไกลล่ะ
- ครับ
ระวังตัวด้วย
ผมระวังตลอด
(วิกตอรี่ พิซซ่า)
รับอะไรดี
ครับ
ร้านนี้มีมั้ย เอ่อ... พิซซ่าขอบชีส
ไม่ เราไม่มีขอบชีส
เอางี้ พอมีทางช่วย
นายกลับไปขึ้นรถ
ขับลอดอุโมงค์ฮอลแลนด์ไปเจอร์ซีย์
ไปทางไหนก็ได้ 32 กิโลเมตร
น่าจะเจอห้างชุมชนเก่าๆ ดีๆ
ต้องมีร้านที่ขายขอบชีส
พอได้ยัง
หวัดดีค่ะ ขอโทษแทนพวกติงต๊องด้วย
- คนนึงก็พ่อฉัน
- โดนแล้ว
เราไม่มีขอบชีส
มีแบบธรรมดา เปปเปอโรนี
ไส้กรอก พริกหยวก
สูตรซิซิลีของคุณยาย มะเขือ
ครับ งั้นเอาเปปเปอโรนี
- เปปเปอโรนี อย่างอื่นมั้ย
- กระดาษทิชชู่
ไงนะ กระดาษทิชชู่
โทษค่ะ
ขออธิบาย ผมเพิ่งย้ายมาแถวนี้
เลยต้องหาซื้อของเข้าบ้าน
ยังมีร้านใกล้ๆ เปิดมั้ย
ร้านที่ไม่ต้องขับรถชั่วโมงนึงไปเจอร์ซีย์
เพิ่งบิน 18 ชั่วโมงจากปักกิ่งน่ะ
มี ตรงหัวมุมมีโบเดก้า
ร้านสะดวกซื้อ ที่นี่เรียกโบเดก้า
แปลกดี แจ๋ว ขอบคุณ เดี๋ยวมาเอา
ขอชื่อลงออร์เดอร์
ครับ ลี่ฟง
นิวยอร์กขอต้อนรับ ลี่ฟง
ขอบคุณครับ
อะไร
เสน่ห์แรงตั้งแต่เมื่อไหร่
ก็มีแต่คนไล่ลูกค้า
โดนอีก
โรงเรียนเข้า 7.45 น. ตรง
ขึ้นรถไฟสายแอล...
ไปยูเนียนสแควร์ ต่อสายหกไปถนนคาแนล ครับ
- ไปหาครูมอร์แกน
- ครูมอร์แกน
จะได้ตารางเรียน ผมเอาอยู่ แม่
มั้งนะ
แม่แหละ ไปโรงพยาบาลวันแรก พร้อมมั้ย
แม่เอาอยู่
มั้งนะ
- ขอบใจ
- ครับ
(จัดหนัก เดโมลิชัน)
(ยิมแชมป์ห้าเขต
เซ็นเซโอเชและคอเนอร์ เดย์)
หายใจลึกๆ วางมาดมั่นใจ
ความประทับใจแรกไม่มีการแก้ตัว
แม่จะให้เธอสอบเข้ามหาวิทยาลัยด้วย
ต้องติวกันหลายอย่างเลย
เปิดห้องปกครองให้มั้ย
เออๆ บ้าเอ๊ย โทนี่
ฉันจ่ายหนี้แน่ ค้าขายมีสัจจะ
(ขายวัตถุดิบ)
โธ่เอ๊ย
กล่องนายห่วยกว่านายอีก
มา เดี๋ยวผมช่วยเก็บ
ขอบคุณ ฉันเก็บได้
ไม่เป็นไร
ผมลี่ จำได้มั้ย
เมื่อคืน ร้านพิซซ่าคุณ
ได้ จำได้ ขอบชีสไง
ใช่ นั่นแหละ
นายขอบชีส
ว่าแต่ ทำไมเธอภาษาดีจัง
อ๋อ แม่ผมเคยเป็นหมออยู่ฮ่องกง
เลยเรียนโรงเรียนอเมริกันที่นั่น
แล้วไง ตอนนี้ ลดตัวมาช่วยฉัน
ใช่ ถูก
โอเค
ขอบคุณนะ
จากนี้ฉันไปได้
ไม่เป็นไร ผมว่างอยู่แล้ว
แน่ใจเหรอ ฉันต้องไปอีกสองที่
ได้ พูดจริง ไม่ติด
วันนี้ได้เพื่อนใหม่เยอะสินะ ลี่
ขอบคุณที่ประชด ยังไม่หมดวัน
ไปเถอะ
หนักอยู่นะ มะเขือเทศเนี่ย
ใช่ไง รู้สึกโชคดีที่ไม่ต้องถือเอง
- ไหงมันหนักงี้
- สบายแล้วฉัน
(เดโมลิชัน)
ได้ผ้ากันเปื้อน ซอส
ต่อไปร้านเครื่องครัว จากนั้น...
เวร
เธอฝึกพวกคาราเต้เหรอ
ใช่ กังฟูน่ะ เคยฝึก
เจ๋งดี แต่...
ใช่ ตอนนี้ไม่เล่นแล้ว
ดูยังตัดใจไม่ได้
ขอแค่อย่าฝึกที่นี่
- ทำไม
- ก็ไม่ได้น่ะ
มีอา
ไม่เจอกันนาน
ยังไม่นานพอ
บอกพ่อเธอโทรหาฉันด้วย
ไปบอกเองสิ โอเช
ลองแล้ว แต่พ่อเธอไม่ฟังเลย
ฉันก็ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
ขอตัวละ
นั่นใคร
เจ้าของยิมนั้น
พ่อฉันติดเงินเขาอยู่ ขอแค่...
อย่ามาแถวนี้ก็ไม่มีเรื่อง โอเคนะ
ไปอีกที่
ดูดีมาก คอเนอร์ ดูไวมาก
เจอมีอาแฟนนายหน้ายิมเมื่อกี้
ดูเธอก็มูฟออนเร็วเหมือนกัน
หัวเราะอะไร
อ้าว ก็มันขำ
จริงแหละ
ฉันต้องคลายเครียด
แม่เจ้า
จะเอาเหรอ
หกร้อยเลยเหรอ แค่อะไหล่เนี่ยนะ
ซื้อใหม่ 1,200
งั้นช่างมัน เอาแค่นี้
นายคุยอะไร
เจ๊ยอมลดให้เธอเหลือ 450
ไงนะ แล้ว 600 เมื่อกี้ล่ะ
เมื่อกี้เจ๊ยังไม่รู้ว่าแฟนเธอมาจากปักกิ่งน่ะ
- ว้าว
- เย้
โอเค ดูนายสิ ท่าทางภูมิใจมากเลยนะเนี่ย
ใช่
เป็นแฟนเลยรึ
แค่ต่ออะไหล่เครื่องเป่าลดไป 150
ไม่ ไม่ ฉันไม่ง่ายขนาดนั้น
โอเค ถามจริง
แต่ฉันสอนพูดจีนได้นะ
พูดจริงๆ ถ้าเข้าร้านคนจีน
แล้วพอจะพูดจีนได้
จะซื้อใจเขาได้ ได้ราคาคนที่นี่
ฉันคนที่นี่
ไม่ใช่ในร้านจีน
ต้องแลกกับอะไร
งั้นเธอสอนคืน เรื่องของนิวยอร์ก
- ให้สอนเรื่องนิวยอร์ก
- ใช่
- ไงนะ
นี่ อะไร ดูรอบๆ
นิวยอร์กไม่ได้สอนกันง่ายๆ
คนก็พูดถึงภาษาจีนแบบนี้นะ
โอเค ได้
วันอาทิตย์ฉันเลิกงานเร็ว
เดี๋ยวพาเที่ยวสองสามจุด
- ตกลง
- โอเค
อะไร แปลว่าไง
เป็นนัดเดต
ไม่นะ ไม่ใช่เดต เป็นทัศนศึกษาต่างหาก
โรงเรียนเป็นไง
ก็ดีฮะ ก็แบบ โรงเรียน
ได้เพื่อนบ้างมั้ย
ครับ มีคนนึง มั้งนะ
ดี เขาชื่ออะไร
มีอา
ขับมอเตอร์ไซค์เป็นใช่มั้ย
เคยขับมาก่อนใช่มั้ย
ไม่ ครั้งแรก
ดูนั่น ซือมู่ หลิว
ฝาแฝด
เกาะไว้ นายขอบชีส
ไม่เอาน่า แกล้งกันใช่มั้ย
มีอะไร
เครื่องมันดับน่ะ
โอเค งั้นกลับไงเนี่ย
- ไม่
- ไม่ๆ
ใช่
- เป๊ะเลย
- อย่ามาอำ
ไม่ๆ คือว่ากำลังอึ้งน่ะ
จะว่าไปก็จริง
- เวร
- อะไร
- ไงคนสวย
- หวัดดี คอเนอร์
โคตรดีใจที่เจอ
อะไรเนี่ย
เครื่องมันดับ
- มากับใคร
- หวัดดี ลี่
คอเนอร์ อย่าหาเรื่อง
หาเรื่องอะไร
มาจากไหน ลี่
ปักกิ่ง
เป็นกังฟูมั้ย
นิดหน่อย
โอเค คอเนอร์เชิญ จะเดินก็เดิน
เราจะกลับบ้าน เราเหนื่อยแล้ว
อ้อ ใช้คำว่า "เรา" เลยเหรอ
ไม่ยักรู้เราเลิกกันแล้ว จนเห็นนี่
ถึงแล้ว คุยสนุกจัง แต่ต้องลงแล้ว
หลบ
ทำไมต้องหลบ
เพราะเธอขอให้หลบ
ลี่...
ใช่ ถูกของพวกเธอ ผิดเอง
แหวกทางให้คุณผู้หญิง
กรุณาอย่ายืนขวางประตู
ต่อไป ถนน 23
- เฮ้ยหลบ
- ลี่
คอเนอร์
ตายแล้ว
- เจอกัน มีอา
- เต็มๆ เพื่อน
ขอโทษด้วยจริงๆ
คอเนอร์มันหมาบ้า
เป็นตราบาปที่สุดของฉัน
ตอนเป็นวัยรุ่นหัวรั้น
ข้อแก้ตัวฉันคือเขาไม่ได้เป็นงี้
จนไปฝึกที่ยิมนั้น
อย่าไปมีเรื่องกับเขา
เขาฝึกคาราเต้แทบทั้งวัน
ได้เป็นแชมป์ห้าเขตทุกปี
แชมป์ห้าเขตคืออะไร
คือการแข่งประลองคาราเต้ข้างถนน
ตระเวนไปทั่วเมือง
ใครชนะได้เงินก้อนโต
อย่าคิดไปแข่งเชียว ไอ้หนุ่มกังฟู
พ่อฉันห้ามเป็นพันครั้ง อย่ายุ่งกับเขา
แล้วทำไมยังยุ่ง
เพราะพ่อห้ามไง
ตาเป็นไง ดูได้มั้ย
ได้
คือ... คือไง
- หนักเลยเหรอ
- ไม่ แค่ๆ...
หนัก
ขอบชีสโดนอะไรมา
ช่วยได้มั้ย
แบบนี้คงเจ็บระบมอีกวันสองวัน
อย่าขยับ
คุณแต่งหน้าเป็นได้ไงเนี่ย
- เพราะเมียน่ะ
- เมียสอนเหรอ
เปล่า ฉันฝึกแต่งปิดแผล
เพราะเมียไม่ชอบให้ชกมวย
ไหนดูซิ
ได้ ได้แล้ว
เอาละ จากนี้ไป
ตั้งการ์ดไว้ มือแบบนี้
ได้ฮะ
ส่องดู
ว้าว
แล้ว... ชกมวยนานรึยังฮะ
นานเกินแล้ว
เคยเก่งสุดในเมืองนี้ด้วย
ใช่ ตอนนี้เป็นช่างแต่งหน้าแทน
ประคบเย็นก่อนนอน คืนนี้เอาถุงชาโปะตานอน
ชาเขียวหรือดำ
ลิปตัน
ทำอะไรเนี่ย
ย้ายมาอเมริกา ห้ามต่อยตี
แค่กฎง่ายๆ นะ
พอดีไม่มีทางเลือก
คนเรามีทางเลือกเสมอ
ไปแต่งตัว
คนนี้คือใครเหรอครับ
คนติวสอบเข้ามหาวิทยาลัย
เรียนให้สนุก
ตลกอะไร
ทำแคลคูลัสได้แค่นี้
แม่นายจะเอาเอ็นวายยู
เออ แต่เป็นฉันจะไม่ขำหรอกนะ
เจอแม่ฉันรึยัง
ตาช้ำนั่น แม่ทำเหรอ
(เดอะดรากอนส์ชาโดว์สไตรก์)
นี่ ลี่ ลูกเตะมังกร
อึ้งไปเลย
ดูไว้ หัวใจคือการดีดตัว
แต่การทรงตัวทำให้เตะได้
นายลองมั่ง
ฉันคงไม่รุ่งในกระบวนท่านี้
ทำได้แน่ สักวันเมื่อต้องได้
เฮ้ย ปักกิ่ง
ตาเป็นไง ดูเหมือนหายไวนี่
เฮ้ย อย่าเดินหนีสิวะ
รู้กฎคาราเต้ข้อแรกใช่มั้ย
ตั้งการ์ดไว้เสมอ
จะลองดีจริงเหรอ ปักกิ่ง
งั้นจะออมมือให้ ไม่ใช้มือ
เดือดมากดอกเมื่อกี้
- อย่าลุกเลย
- ยอมแพ้เถอะ
ลูกเตะมังกร
หัวใจคือการดีดตัว
ได้แค่นี้เหรอ ปักกิ่ง
- พอได้แล้ว
- พอเลย
เฮ้ย ถ้าอยากสู้จริง ไอ้ปักกิ่ง
เจอกันในห้าเขตที่ไม่มีใครช่วยแก
- ปล่อยสิโว้ย
- ไปเลย
การแสดงจบแล้ว
(ประลองห้าเขต
คอเนอร์ เดย์ ป้องกันแชมป์)
มีคนอยู่เหรอ
นี่ไอ้น้อง ไสหัวไป
เฮ้ย พวก
ปล่อยเด็กกลับบ้านไปซะ
เรามาเคลียร์กันตามที่โอเชส่งแกมา
ได้
วิกเตอร์ ระวัง
วิกเตอร์
เตือนแล้ว ไอ้น้อง
หนีก่อนโว้ย
ถอยโว้ย รีบจ่ายหนี้เลย วิกเตอร์
มันต้องเป็นฉันช่วยเธอสิ
นี่ฮะ ช่วยบรรเทาได้
จะบอกมั้ยเมื่อกี้อะไร
ผมเคยฝึกกังฟู
- งั้นสอนได้มั้ย
- สอนใคร
ฉันไง
ฉันไปกู้เงินจากพวกคนที่ไม่มีใครอยากกู้
ถึงกำหนดฉันไม่มีจ่าย มันเลยส่งคนมาทวง
ไม่จบแค่นี้หรอก
คุณคิดจะทำไง
เมื่อก่อนฉันสู้เก่ง
- อดีตเบอร์หนึ่งของเมืองนะ ลี่
- ว้าว
(เดอะไฟต์
ลิปานี่ ปะทะ รีด)
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เกิดมีอาขึ้น ถือเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
แต่ลูกมาแบบไม่นึกไม่ฝัน ก็เลยลงหลักปักฐาน
เปลี่ยนนวมเป็นผ้ากันเปื้อน
ทุกอย่างเป็นอดีต
คนมักไม่รู้วาระที่เปลี่ยนชีวิตไปจนตาย
แต่ฉันได้เห็นมันทุกวัน
คือ...
ฉันพอมีเส้นสาย
เขาจัดสังเวียนไปทั่วเมือง
ส่งฉันขึ้นชกได้
รางวัลมากพอจะปลดหนี้ ไม่เสียร้าน
อาจเหลือพอส่งลูกเรียนมหาวิทยาลัย
- คืองี้ วิกเตอร์ ผมช่วยไม่ได้
- ลี่
ฉันไม่อาจชนะได้ เว้นแต่...
เธอจะสอนวิชาให้
ความไว พลิ้วไหว กระบวนท่า
- ไม่ได้ครับ
- ทำไมล่ะ
ผมให้คำมั่นไว้จะไม่ต่อสู้แล้ว
และผม...จะรักษาสัญญาให้ถึงที่สุด
เธอไม่ได้สู้ซะหน่อย ฉันนี่
นั่นสิ
คือ...
ผมก็รู้วาระที่เปลี่ยนชีวิตผมไปจนตาย
และมันวนเวียนอยู่ในหัวตลอด
มา แม่ดูให้
ผมทำได้
ผมทำได้ครับ
ไม่เข้าใจทำไมต้องไปงานบุญ
อยู่จีนไม่เคยไปวัด
อยู่เมืองใหม่ ธรรมเนียมใหม่
หล่อแล้ว
ขอบคุณฮะ
คิดถึงเขาจัง
หวัดดีอาจารย์ ลี่ครับ
เป็นไงบ้าง ลี่
ติดใจนิวยอร์กรึยัง
คิดถึงปักกิ่งมากกว่า
ที่สำนักก็คิดถึงเธอ
รอเดี๋ยวนะ
ทักลี่หน่อย
เสี่ยวลี่
อาจารย์ครับ
ผมได้เพื่อนใหม่ที่นี่คนนึง
เขาขอให้ผม สอนกังฟูให้
เข้าใจ
แล้วคิดว่ากังฟูช่วยเพื่อนเธอได้มั้ยล่ะ
น่าจะได้
ถ้าเป็นประโยชน์กับคนอื่น กับเรามันก็ดี
การแบ่งปันภูมิปัญญานั้นดีเสมอ
อ้าว รับอะไร
คุณทั้งแก่
ทั้งเชื่องช้า ฟุตเวิร์กก็ไม่มั่นคง
- อะไรอีกมั้ย
- มี
โดนชกมากกว่าชก
เหมือนภูมิใจว่าเจ๋ง แต่มันผิด
แล้วมานี่ทำไม
มาพัฒนาคุณ
เริ่มเมื่อไหร่ดี
เอาละ ชกกันยกนึงสามนาที
เต็มที่ ชกผมให้ได้มากสุด
ลี่ ฉันโตกว่าเท่านึง
ผมอยากดูลีลาคุณชก
ไม่เอาน่า ฉันไม่สู้กับเด็กหนัก 68 โล
ไม่ใช่นะ
ผมหนัก 57
มวยสากลไม่มีเตะ
หัดหลบสิ
เดี๋ยวนี้ร้านปิดสองทุ่มเหรอ
พ่อบ้าไปแล้วเหรอ
จะชกอีกเนี่ยนะ ถามจริง
แล้วนายก็ฝึกให้
- ความคิดเขา
- คืนนั้นเขาช่วยพ่อ
ค่ะ เล่าแล้ว อาตี๋สไปเดอร์-แมน
แต่หนูไม่สน
เขาสอนได้ ให้เท้าพ่อไวขึ้น
เท้าพ่อไม่ไวแล้ว ตั้งแต่อายุ 19
ถึงต้องให้เขาสอนไง
นายให้ความหวังลมๆ แล้งๆ
ก็ดีกว่าสิ้นหวัง
- จะไปชกจริงดิ
- ลูกพ่อ แค่นัดเดียว ไม่ก็สอง
พ่อเอาอยู่ มีอา
ไม่อยากเชื่อเลย
ถ้าเขาโดนอัด นายผิด ได้ยินมั้ย
ได้ยิน ชัดเลย
ได้ยินทั้งตึกแล้วมั้ง
ดี
ถือว่าเข้าใจตรงกันแล้ว
งั้นขอตัว ฉันมีร้านพิซซ่าต้องดูแล
คุยราบรื่น
กฎกังฟูข้อแรก ทุกอย่างคือกังฟู
ทั้งร้านคือกังฟู
มวยคือกังฟู
ยื่นแขนมา
ต่ำอีก
ผิดด้าน อ้อมไป
ชก หนึ่ง สอง สาม สี่
ท่ายืนม้า...
คือการฝึกควบคุมจิตใจ
ให้อยู่เหนือความเจ็บปวด
คุณทำพิซซ่าทั้งวัน
ฉะนั้นต้องฝึกตอนทำพิซซ่า
วันนึงทำเป็นร้อยถาด รู้วิธีน่ะ ลี่
เยี่ยม
ขอดูหน่อย
สควอต หลังตรง
ต้องอยู่งี้นานแค่ไหน
ผมไปกินข้าว อีกชั่วโมงมา
โอเค
คุณแขนยาว ถ้าคลุกวงใน
จะขาดระยะเหวี่ยงช่วงชก
ฉะนั้นต้องฝึกปล่อยพลัง โดยไม่ขยับตัว
นี่ท่าชกสามเซ็น
ลองดู
อย่าโฟกัสที่ความแรง
ให้โฟกัสที่การใช้ข้อมือ
เปลี่ยนคุณจากศิลาเป็นธารา
แข็งแบบศิลา สุดท้ายก็แตกหัก
แต่ชกใส่น้ำ มันยังไหล
ยังคงหลากลื่น พลิ้วพลิกแพลง
ที่สั่งได้แล้ว
เอาละ ธรรมดาถาดใหญ่ได้แล้ว
วิกตอรี่ พิซซ่าครับลูกพี่
อะไร
เธอฟังนิวยอร์กกว่าฉันอีก
แต่ที่ดาวน์ทาวน์ขายถูกกว่านะ
ขอนะคะ
ก็ได้ๆ
ขอบคุณค่ะ
ขอแบบหนุกๆ
ได้
- แล้วถ้าลี่ล่ะ
- ลี่ก็...
ขออีกที
หมดยก
คิดว่าไง
ขึ้นชกนัดสองนัดก็คงไหว
โทษฮะ
โทษที
ไม่นึกว่ามีใคร
อีกสองวันฉันขึ้นชกปลดหนี้ ส่งเสียลูก
เธอแหละมาทำไม
นอนไม่หลับฮะ
แอบมาออกแรงกลางดึกบ่อยเหรอ
มีเรื่องระบายมั้ย
คนจีนมีธรรมเนียมโบราณ เวลาใครตาย
ที่บ้านจะต้องเปิดประตูหน้าต่างทุกบาน
ปัดกวาดความตายออกจากบ้าน
ให้คนที่เหลือใช้ชีวิตต่อ
ง่ายงั้นก็ดีสินะ
ผมกับพี่ชายถูกทำร้าย สักปีนึงแล้ว
ตอนนั้นเพิ่งแข่งรายการใหญ่ในปักกิ่งเสร็จ
พี่ผมได้แชมป์
แต่คนที่แพ้เขา ต้องการจะเอาคืน เลย...
เขามีพวกอีกสองคน เราจนมุม
เราคนน้อยกว่า
มีคนนึงชักมีด
เสี่ยวลี่
เฮียโปร้องเรียกให้ผมช่วย
ผมตัวแข็ง
ผมอยู่นี่ แต่พี่ไม่อยู่แล้ว
ผมผิดต่อเขา
เธอต้องเลิกโทษตัวเองสักที
ถ้าไม่จบมัน มันจะจบเธอ
ใช่
(วิกตอรี่ พิซซ่า ตำรับอิตาเลียนแท้)
พิซซ่าอบใหม่ๆ ไม่คิดเงิน
ขอบคุณ
เธอเม้าท์ฉันรึเปล่า
เสื้อฉันตลกเหรอ
เปล่า อลัน ฉันยังพูดจีนไม่เก่งพอจะเม้าท์นาย
แล้วจะไปงานซาน เจนนาโรกันมั้ย
ท่าจะไปไม่ได้
ต้องติว กำลังจะมีสอบน่ะ
เหมือนแม่จับตาอยู่
ไปหน่อยน่า
อย่าทำงานกร่อย
ไปนะ ลี่ งานนี้คนนิวยอร์กต้องไป
ใช่
และนายก็เก่งแคลคูลัสแล้ว
เห็นมั้ย ต้องไปแล้วล่ะ
เราไปแน่
ก็ได้ อาจจะ
ก็ได้ งั้นอาจจะเจอกันคืนนี้
เพื่อน นายทุ่มหมดใจแล้ว
เดี๋ยวนะ เราแค่เพื่อนกัน
แล้วฉันเก่งแคลคูลัสแล้วจริงเหรอ
ไม่ นี่ผิดหมด
แค่ช่วยสร้างภาพน่ะ
หวัดดี หวัดดี หวัดดี
หวัดดี ตกลงคืนนี้จะคลั่งรักเลยมั้ย
ไม่มีคลั่งรักหรอก อลัน
ไม่ๆ คืนนี้แหละโอกาสคลั่งรักสุดๆ
ทุกอย่างเอื้อ ดนตรี
บรรยากาศ ไส้กรอก พริกหยวก
ขนมสายไหม
หอมมั้ยล่ะเพื่อน
กลิ่นความรักฟุ้งเลย
อะไรอีก ขอชิมคำสิ
- ได้ จัดไป
- น่าอร่อย
หมอนั่นใคร
ก็บอกแล้วเราแค่เพื่อน
ผู้ชนะล้มคู่ต่อสู้ได้ในหนึ่งนาที 22 วินาที
ของยกที่สอง
และผู้ชนะน็อกทีเคโอคือ
โฮกี้ ชีปช็อต พาร์คเกอร์
ลิปานี่ นายคู่ต่อไป อีกห้านาที
ได้น้ำแข็งแล้ว
ต้องการอะไรอีกมั้ย
ลี่
ทำไมเมินใส่ฉัน
เปล่านี่
จริง นายเมินฉัน
ฉันจะบ้าตายอยู่แล้วคืนนี้
นายดันมาแปลกไปอีก
ฉันเป็นพี่เลี้ยงพ่อเธอ ไม่ใช่พี่เลี้ยงเธอ
ช่วยจำไว้หน่อย โอเคนะ
ไม่ ไม่โอเค
ลี่
นายเป็นอะไรแน่
ไม่รู้สิ
ไปถามคอเนอร์เถอะ
พูดงั้นคือยังไง
เมื่อคืนดูสนิทกันมาก
ที่ซาน เจนนาโร
อลันกับฉันแวะไป
เพราะเรื่องนี้สินะ
ลี่ มันซับซ้อน แต่...
ไม่เป็นไร เข้าใจ
ที่จริงแล้วไม่ ไม่เข้าใจ อธิบายที
เขาไม่คู่ควรกับเธอ มีอา ไม่เลยสักนิด
นึกออกมั้ย บางทีที่เราผิดพลาดโง่ๆ
แต่ก็ยังทำไปเรื่อย ซ้ำแล้วซ้ำอีก
ถึงแม้ใจไม่อยากทำเลยสักนิด แต่...
ก็ทำเพราะมันง่าย มันเป็นของตาย
- เมื่อคืน...
- พอ ไม่อยากรู้แล้ว
เมื่อคืนนี้ มันไม่ใช่แบบนั้นแล้ว โอเคมั้ย
เขาอยากให้เหมือนเดิม
แต่ฉันบอกว่าพอ
ไม่ขอผิดพลาดแบบเดิมๆ กับเขา เพราะ...
เพราะฉันเจอคนอื่นแล้ว
อยากไปผิดพลาดกับเขาแทน
หมายถึง...
เราเป็นงั้นรึ ความผิดพลาด
อยากรู้ก็ต้อง...
โอ้ อะไรเนี่ย ถามจริง
- เราแค่...
- เราคุยแผนการชก...
ต้องในคืนชกด้วย
พอ ไม่อยากฟัง
โชคดีคืนนี้มีคนอื่นให้ซัดปาก
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน ถ่ายทอดสดจากควีนส์
นี่เหรอแผนใช้หนี้ฉัน
วางเดิมพันเลย โอเช
แทงไปเยอะแล้ว ว่าหมอนั่นชนะ
ในมุมน้ำเงิน เรามีอดีตแชมป์เวลเตอร์เวท...
พ่อ ถ้าเปลี่ยนใจ ยังยอมแพ้ทัน
ไม่จำเป็นต้องชก
ไม่เปลี่ยนอยู่แล้ว ยัยหนู
แล้วทำไมไม่ขึ้น
นายต้องเปิดเชือกให้ฉัน
อ้อ โทษที
และนักมวยในมุมแดง
คือนักชกผู้ท้าชิง
ความภูมิใจแห่งนอร์ท บรุกลิน
อดีตแชมป์นวมทองคำ...
โทษที
วิกเตอร์ ลิปานี่
โอเค
เคารพกติกา ห้ามตีศอก ห้ามชกใต้เข็มขัด
เมื่อไหร่ที่สั่งแยก ต้องแยก
แตะนวม
ต้อนรับคืนสังเวียน
จำไว้ ลื่นไหล อย่าหยุดโยกตัว
คืนนี้ต้องเป็นน้ำ ไม่ใช่หิน
กลัวจนหน้าซีดเลยเหรอ
ไม่ได้กลัว เปล่าเลย หน้าปกติ
พ่อเอาอยู่
ชก
- ใช่ๆ
- ลุย วิกเตอร์ โยกไว้
พ่อเอาอยู่ สู้ได้
รีบน็อกไปเลย อย่ามัวเล่น
- ฮึดไว้ สู้ๆ
- อย่ายอม
คุณสู้ได้ วิกเตอร์
ไปเรื่อยๆ ปั่นให้เขาวิ่ง
อย่าแลกหมัด โดนหนักเกินแล้ว
หลบหมัดฮุค ระวังให้ดี โอเคนะ
มันขยันออกหมัด
ทักษะคุณเหนือกว่า เอาอยู่
สมาธิ อย่าให้ต้อนเข้ามุม
ใช้หมัดสามเซ็น วิกเตอร์
เสร็จ
ชก
เออๆ ยังงั้น
เอาเลย
- เยี่ยม
- เยส
- ลุย พ่อ
- เท้าอย่าตาย
- ล่าง วิกเตอร์
- น็อกให้ได้
- ก้มลงมา
- คุมเกมไว้
เอาเลย
- เออ เยส เยส
- น็อกเลย
เอาเลย
ห้ามตีศอก
- โกงนี่ กรรมการ ได้ไง
- ตีศอกนี่
- ห้ามทำงั้น
- หยุด
แยกออกเดี๋ยวนี้เลย
- ซัดหน้าเลย
- มันผิด
- ผิดกติกา
- น็อกมันเลย
พ่อ
ใครมาช่วยที
ลี่
อย่ามัวเฉยสิ ลี่
เข็นเข้าไปเลย รหัสน้ำเงิน ทุกคน
ขอทาง ขอทาง
(ห้องฉุกเฉิน)
ลี่ มัวยืนอะไร มาเร็ว
เสี่ยวลี่
ลี่ มาช่วยที
รู้จักเขาได้ไง
ผมฝึกให้เขาขึ้นชก
เสี่ยวลี่
แม่พูดชัดแล้วนะ
ห้ามต่อยตี
ขอตัวไปช่วยชีวิตเพื่อนลูกก่อน
(สายโทรเข้า อาจารย์ฮัน)
(ศึกประลองห้าเขต)
แม่
- อาจารย์
- เห็นอาจารย์แล้วสิ
ไป
- แม่ครับ
- ไง
เซอร์ไพรส์
อ้อ
นี่สินะชีวิตในเมืองใหญ่
บ้านใหม่น่าอยู่ เก๋ไก๋มาก
มานี่ทำไมคะ
แค่รู้สึกว่าถึงวาระต้องมาเยี่ยม
(ศึกประลองห้าเขต)
เราคุมอะไรไม่ได้ ตอนถูกชีวิตซัดล้ม เสี่ยวลี่
แต่เราควบคุมได้ หลังจากลุกขึ้นแล้ว
พรุ่งนี้ไปเยี่ยมเพื่อนเธอกัน
เก็บกวาดห้องด้วย
รับแม่น
ลุก
หวัดดี
มีอา
วิกเตอร์ นี่อาจารย์ฮัน
ปรมาจารย์ในตำนาน
ลี่สรรเสริญทุกวัน
วิกเตอร์ ขอโทษสำหรับทุกอย่าง
ไอ้หนู เธอไม่ได้ผิดเลย
ครับ แต่ว่าร้านคุณ
มันไม่ใช่ภาระของเธอ
และอาจได้ฤกษ์ย้ายไปอยู่ที่อุ่นๆ บ้าง
ทำงั้นไม่ได้ วิกเตอร์
จะทิ้งทุกอย่างที่สร้างมาไม่ได้
มันไม่ใช่การทิ้ง
เป็นการมูฟออน
คนจีนมักกล่าวว่า...
"ปัญหาของสหาย คือปัญหาของเรา"
เดี๋ยวเราหาทางช่วย
คือไงครับ เราจะช่วยยังไง
อีกสิบวันจะเริ่มแข่ง เธอต้องลง
แข่งอะไร
ให้สองวัน หาสถานที่ฝึก
แล้วอาจารย์จะไปไหน
ฉันจะไปหาเพื่อน
เฮ้ย จะข้ามก็ข้าม
โทษที
เดี๋ยว ไปไหนนะ
หวัดดี
หวัดดี สหายเก่า
ไม่เจอกันนานมาก
โทษครับ
คุณรู้จักคุณมิยากิเหรอ
คุยกันครั้งสุดท้าย
เขาบอก ถ้ามีอะไรให้เขาช่วย
รู้นะเขาอยู่ไหน
เสียใจที่ต้องบอกงี้ แต่คุณมิยากิ...
เสียไปหลายปีแล้วครับ
ผมทราบ
ผมไม่ได้มาหาเซ็นเซมิยากิ
ผมไม่เข้าใจ
ผมมาหาคุณ
ดูพวกคุณสิ
ว้าว
พวกเราถ่ายรูปนี้กันปี 1985
ที่นี่แหละ บ้านหลังนี้
คืนนั้นทั้งคืน เขาเล่าถึงแต่คุณ
เพื่อนซี้ของเขา
ไอ้หนุ่มที่ทำให้ชีวิตเขามีเป้าหมาย
ผมซาบซึ้งที่คุณมาถึงนี่ คุณฮัน แต่ผม...
ชีวิตตอนนี้ อยู่ๆ เก็บกระเป๋าไปนิวยอร์กไม่ได้
แบบ... สำนักอื่นดีๆ ก็มี
ใช่ แต่ผมไม่ได้อยากให้ลี่ ฝึกคาราเต้
แต่อยากให้ลี่ฝึกคาราเต้แบบมิยากิ
ลี่สำคัญกับผม
เหมือนที่คุณสำคัญต่อเซ็นเซมิยากิ
เสียใจ คุณฮัน ผมคงช่วยไม่ได้
คุณช่วยแน่
- ไม่ได้
- ได้แน่
คุณไม่ฟังผมเลย
ฟังแล้ว ได้ยินชัดด้วย
ผมไม่ไปนิวยอร์กนะครับ
เอาไว้คุยกันที่นั่น
ลุงส่งฉันประลองห้าเขต
แข่งคาราเต้รายการที่โหดสุดของเมืองเนี่ยนะ
อย่ากล่อมให้ถอนตัว
ไม่ มันโคตรเจ๋ง ไปถล่มไอ้หมอนั่น
โดนแน่นิวยอร์ก ลี่ฟงจะเตะสั่งสอน
พอ เงียบเถอะ
ยังไม่เป็นคาราเต้เลย สถานที่จะฝึกก็ยังไม่มี
ได้ งั้นมาลองหาดู
ชอบนกพิราบมั้ย
นี่เป็นพิราบสื่อสาร
เด็กอื่นได้มรดกเป็นเงิน รถหรู แต่ฉันน่ะเหรอ
ฉันได้นี่
สวนระดับโลก เฟ็ตเทอร์แมน การ์เดนส์
ยิมแห่งใหม่ของนาย
จัดให้
เอกอี๊เอ้กๆ
อรุณสวัสดิ์ ตื่น ได้ฤกษ์ฝึก
ขอผม...
กลับมาเมื่อไหร่เนี่ย
สู้สำนักกังฟูฮันไม่ได้ แต่ก็ใช้ได้อยู่
สมาธิ
ลงต่ำ
ไม้ซุง ช่วยฝึกการกัน
ขจัดแต้มต่อ สมาธิ
สวมเสื้อ ถอดเสื้อ เกร็งอีก
อย่าเหวี่ยงตัว
อันนี้คิดได้ไง
คติวิชายุทธโบราณ
- ประยุกต์ใช้สิ่งที่มี
- โอเค
รู้นะมาทำไม
- รู้ว่ารู้
- งั้นต้องรู้ว่าฉันไม่ยอม
ก็รู้
ลุกขึ้น
สวมเสื้อ ถอดเสื้อ
ปัญหาคือ ผมเห็นเฮียโปทุกครั้งที่สู้
มีสมาธิกว่านี้
ก็พยายามมีอยู่
สวมเสื้อ ถอดเสื้อ มันช่วยได้อยู่
ไป
สรุป เราควรปล่อยให้เขาไปสู้เหรอ
ประเด็นไม่ใช่การสู้ แต่คือการไม่ยอมแพ้
ไม่ใช่แค่เพื่อเสี่ยวลี่
แต่เพื่อเธอทั้งคู่
หันไป สมาธิ
(ร้านฮอตดอก ไส้กรอก)
ฮอตดอกหนึ่งครับ
- เครื่องจัดเต็ม
- ขอบคุณ
แบบนั้นอันนึง ขอเครื่องหนักๆ
- ขอบคุณมาก
- ได้แล้ว
ไม่ เธอไม่ควรกินฮอตดอก
- อดแล้ว
- ได้เลย
มาเร็ว ไปฝึกต่อ
ลงล่าง
พอก่อน หยุดๆ
รู้แล้ว สมาธิ
ยืนกางขามากไป
คาราเต้ยืนสูงกว่านั้น เน้นก้าวหาคู่ต่อสู้
เซ็นเซลารุสโซ
อาจารย์ฮัน
นึกไงมานิวยอร์ก
พอเลย ไม่ต้องเลย คุณรู้ผมต้องมา
เสี่ยวลี่ คำนับเซ็นเซลารุสโซ
เป็นเกียรติครับ
น่าสนใจดี
แต่เป็นไปไม่ได้ที่จะเก่งคาราเต้ในเจ็ดวัน
อาจารย์รู้ใช่มั้ย
คุณยังไม่เห็นลีลาศิษย์คนนี้
เดี๋ยวๆ หยุดๆ ดีๆ
เจ็ดวันอาจจะได้
ธรรมเนียมเรามีรากแต่โบราณ
เธอมีพื้นฐานกังฟูที่แน่นมาก
แต่จะชนะห้าเขต ต้องใช้คาราเต้
เรามาเริ่มจากท่าง่ายๆ โอเคมั้ย
บล็อกหน้า
- ทีนี้เตะข้าง
- เตะข้าง
สวย ชกหน้า
ชกหน้า
ดี
- อาจารย์ฮัน
- ไง
- นับสามแล้วบุก
- ฉันเหรอ
และหนึ่ง...
ผมบอกท่าง่ายๆ
นี่ก็ง่ายแล้ว
นี่เทคนิคใหม่ ออมมือให้เขาก่อน
คู่ต่อสู้ไม่มีการออมมือให้เขา เราก็ไม่ควร
เขารับไหว
- คุณขอให้ผมมาสอนคาราเต้
- ใช่
- ก่อนสอนเขาบิน ต้องสอนยืนก่อน
- แม่เจ้า
คนเดียวก็หนักแล้ว
โอ๊ย เจ็บไหล่
ซ้ำอีก
ได้แต้มแล้ว เซ็นเซ
เราไม่ได้สู้เอาแต้ม แต่เอาชีวิต
จู่โจม
(เจ็ดวัน)
หายใจ
(หกวัน)
แทนที่
เฮ้ย ลี่
(ห้าวัน สี่วัน)
(สอบแคลคูลัส)
อ้อ นี่สินะความหมายของคำว่าห้องวิวเมือง
อยากจะระบายมั้ย
เราขัดแย้งกัน แล้วเธอก็ไม่คุยกับผม
(สบายดีนะ คิดถึง)
ในชีวิตคน
คำถามเดียวที่สำคัญคือ...
มันคุ้มที่จะสู้รึเปล่า
เธอคุ้ม
ขอบคุณที่รอค่ะ
ไงคะ พร้อมสั่งรึยัง
หนึ่งถาดส่งบรอดเวย์
จะให้ฉันปั่นไปรึ
บ้าบอ
หวัดดีค่ะ
มีใครสั่งพิซซ่ารึเปล่า
หวัดดี ใช่... ฉันเอง
เครื่องดื่มซ่าของคนสวย
เป๊ปซี่ เข้ากันดีกับเปปเปอโรนี ใช่เลย
ให้โอกาสเขาหน่อย
สรุป เลยได้ที่นี่เป็นยิมเหรอ
ใช่ๆ ที่นี่ เฟ็ตเทอร์แมน การ์เดนส์
ที่กำเนิดตำนานคาราเต้
นายไม่จำเป็นต้องทำขนาดนี้ ลี่
ไม่จำเป็นต้องแข่ง
จำเป็นสิ
ไม่ ไม่ต้องทำเพื่อพ่อฉัน
หรือ... ทำเพื่อฉัน
รู้แล้ว
ฉันทำเพื่อตัวเอง
ก็ถ้าชนะ มันก็เจ๋งสำหรับทุกคนใช่มั้ย
ทุกคนได้เริ่มต้นใหม่
คิดดีแล้วเหรอ
ใช่
เธออยู่ทีมฉันมั้ย
คือติดอยู่อย่างนึง ฉัน...
เหมือนตกหลุมรักอลันไปแล้ว
นั่นสินะ
สิ่งที่...
แผนนี้เข้าตัวจนได้
ฉันปรารถนา
ฉันไม่อยากได้ยินเธอพูด
ฉันอยากให้มันเป็นแบบนั้น
บอกฉันทีว่าทำไม...
(สามวัน สองวัน หนึ่งวัน ศูนย์)
นิวยอร์ก พร้อมกันรึยัง
(การแข่งห้าเขต)
ศึกประลองห้าเขตขอต้อนรับ
ศึกที่ยอดสิงห์สังเวียนจะมาวัดกัน
ใครคือที่หนึ่งของที่หนึ่ง
และรับไปเลยห้าหมื่นเหรียญ
(กติกา แพ้ตกรอบ)
ชนะคือได้แปดแต้ม หรือน็อก
โดนลำตัว หนึ่งแต้ม
โดนหัวได้สอง
- นักสู้
- เธอเอาอยู่
เริ่มต้นแล้วครับ
รอบแรกของศึกประลองห้าเขต
ลี่ฟงเจอกับบุดด้า สตีเวนส์
คำนับกันเอง
- พร้อม
- ซัดเลย บุดด้า
(ต่อสู้)
- โดนลำตัวไปแล้วหนึ่ง
- หนึ่งแต้ม
หนึ่งแต้มสำหรับบุดด้า สตีเวนส์
ห้าเขตขอต้อนรับ
- ลี่ฟงจะเอาคืนได้มั้ย
- ลุยต่อเลย
- สอง
- เตะหัวได้สวย
น็อกเอาต์ ผู้ชนะ
(ลี่ฟง ควอเตอร์ไฟนอล)
ดีใจที่ได้มา
บุดด้าหมดบุญ
ยามา-ซูกิ หมัดบล็อก ฐานแกร่งกว่า
ท่ากังหัน พลิ้วไหวกว่า
นี่
ทุกอย่างคือกังฟู
ใช่ แต่ไม่...
ไหนว่าสองกิ่งใหญ่ในต้นเดียว
ก็กิ่งนึง แข็งแรงกว่าอีกกิ่งนึง
รอบสองของศึกห้าเขต
ลี่ฟงปะทะกับควีนส์ ทอร์นาโด
ท่าหมัดบล็อก ยามา-ซูกิ
หยุด
ผู้ชนะ
- ต่อไป
- คอเนอร์ เดย์กินหมู
ทอร์นาโดโดนสลายซะแล้ว
- ลี่ฟงผ่านเข้ารอบ
- ผู้ชนะ
- แต่งใหม่
- ชอบมั้ย
เข้าท่า
- อ้าว มาแล้ว
- ใครจ้างหมอนี่
ว่าเธอนู่น
นี่อะไร
ยินดีด้วยค่ะ พ่อได้ขึ้นผนังคนดัง
(ลิปานี่ - ซิมส์)
มีอะไรควรรู้อีก
เป็นคู่ต่อสู้ที่สมศักดิ์ศรีกับคอเนอร์ เดย์
ว้าว จบเร็วมากสำหรับไลออนส์ เมน
ผู้ชนะ
เรียบร้อย คอเนอร์ เดย์เข้ารอบชิง
เออ มันต้องยังงั้น
ลี่ฟงบล็อกด้วยกังหัน
- หลับไปเลยครับ แบร์เรตต์
- ผู้ชนะ
ลี่ฟงผ่านเข้าไปสู่รอบชิงเรียบร้อย
เฮ้ย จัดการ
เดี๋ยวไอ้หนู
เซ็นเซ ระวัง
ลี่ ระวัง
ลี่
อาจารย์ฮัน ระวัง
เอาด้วยมั้ย
กลับเถอะ
เรียบร้อย ลี่ฟงไอ้ขอบชีส ผ่านเข้าสู่รอบชิง
ซึ่งเขาต้องไปเจอคอเนอร์ เดย์
อีกเจ็ดวันบนดาดฟ้าตึกสูง
ในย่านมิดทาวน์ แมนฮัตตัน
ในศึกนัดประลองเหนือฟากฟ้า
ที่เขาคนนึงจะพิชิตเงินห้าหมื่นเหรียญ
การแข่งเป็นไงบ้าง
ดีเลย ยังขาดแค่อย่างเดียว
ลุงเธอบอกคอเนอร์สู้ดุดันเหมือนเสือ
ซึ่งฉันเจอคู่ต่อสู้แนวนี้มาเยอะ
จะเอาชนะเสือ ต้องทำไงรู้มั้ย
เป็นเสือที่ดุกว่า
ทำกับดัก
เดี๋ยวๆ
ใช้ความดุดันของคู่ต่อสู้ตอบโต้กลับ
ไม่ๆ แบบนี้ดีกว่า
มา
เดี๋ยวๆ เดี๋ยวก่อน
แบบนี้ดีกว่า
ใช่ ถ้าเป็นกังฟู แต่ถ้าคาราเต้...
พร้อมยัง
เหมือนเสียงสะโพกเคลื่อน
เสียงสะโพกเคลื่อน
ชก ถอดเสื้อ
โอ๊ย อย่า ไม่เอาแล้ว
แบบดั้งเดิม
ขอนอนอู้แป๊บ สบายจัง
แต่ที่วัลเลย์...
พักก่อนแป๊บ
ต้องแบบมิยากิ
งั้นดูอันนี้
ไม่ๆ พอ
แต่ที่บรุกลิน นี่คือทำร้ายร่างกาย
เขาเป็นศิษย์ที่ดี
เพราะได้อาจารย์ดี
อาจารย์ดีแค่ไหน ดูได้จากลูกศิษย์
เซ็นเซมิยากิสอนไว้
คิดถึงท่าน
ทุกครั้งที่มีโอกาสส่งต่อวิชาท่าน
ไม่เคยเสียใจเลย
นั่นท่าอะไร
ท่าลูกเตะมังกร เป็นท่าของพี่ชายผม
แล้วจะใช้มั้ย
เคยใช้กับคอเนอร์แล้ว เขาแก้ได้ง่ายมาก
เดาทางถูก ซัดผมตอนลง
- งั้นก็เหมาะ
- เหมาะไง มันไม่ได้ผล
เหมาะทำกับดักเสือไง
อาจารย์ฮัน มีวิธีแล้ว
วิธีอะไร
เล่าอะไรให้เขาฟัง
คอเนอร์อาจรอลูกเตะมังกร
เราจึงจะใช้มันเป็นเหยื่อล่อ
ต้องฝึกทิ้งตัวต่ำ หลบลูกเตะคอเนอร์
ซึ่งเขาจะเปิดช่อง
เธอซัดเลย
เพิ่มกระบวนสามในลูกเตะมังกร
เขาจะไม่นึกว่านั่นคือกับดักเสือ
เดี๋ยว ให้ทิ้งตัวต่ำกว่าเจ้านั่นรึ
เตะผ่านช่องไป
- เตะผ่านช่อง
- ใช่
ใครจะไปทำได้
ทำให้ได้
เยี่ยม ทิ้งตัวหลบเตะ
ไง โอเคมั้ย
ต้องต่ำกว่านั้น
เมื่อชีวิตซัดล้ม ลุกให้ได้
ครับ
ฉันเจอเจ้านี่ ตอนเก็บข้าวของเซ็นเซมิยากิ
เหมือนเป็นตัวแทน ประวัติศาสตร์สองตระกูล
สองกิ่งใหญ่...
- ในต้นเดียว
ฉันถึงมาฝึกให้
ให้เธอพามันไปสู่อนาคต
จดจำเป้าหมายการต่อสู้
รับไป
ขอบคุณครับ เซ็นเซ
ไป ไปเลย
ต้องเร็วกว่านี้ ทิ้งต่ำกว่านี้
อย่าให้หัวโขกอีก
ครับ
จะเล่นอีกนานแค่ไหน
อันนี้ฝึกอะไรเนี่ย
ความแกร่งของหน้าขา
เดี๋ยว ค่อยๆ เบาๆ
เกาะดีๆ
- เฮ้ยๆ ชะลอก่อน
- ช้าๆ
เฮ้ยๆ
อีกที อีกที
สู้ๆ
ได้ฤกษ์
ขอดูกับดักเสือหน่อย
ลอดลูกเตะ
กวาดขา
มาถึงแล้วครับ ช่วงเวลาที่ทุกคนรอคอย
บนดาดฟ้าชั้น 60 กลางนิวยอร์ก
มหานครอันดับหนึ่งของโลก
- เสี่ยวลี่
- แม่
รู้ว่าจะพูดอะไร แต่ผมไม่เปลี่ยนใจ
แม่รู้
แม่ไม่ให้ลูกสู้คนเดียว
เฮียโปต้องปลื้มในตัวลูก
แม่ก็เช่นกัน
ไปซัดมันให้ชนะ
เสี่ยวลี่ พร้อมมั้ย
เกือบแล้วฮะ
อีกอย่างนึง
เซ็นเซ
สองกิ่งใหญ่
ในต้นเดียว
มาไกลจากปักกิ่ง ประเทศจีน
ลงสนามประลองในแมนฮัตตันชิงเงินรางวัล
เขาคือ... ลี่ฟงไอ้ขอบชีส
ชนะให้ได้ อาจารย์
ตัวแทนสำนักเดโมลิชัน
คืนนี้เราวางกับดักเสือ
แชมป์ปัจจุบันของศึกประลองห้าเขต
ขึ้นป้องกันตำแหน่ง
คอเนอร์ เดย์
ย้ำกติกาอีกครั้ง
ชนะคือได้แปดแต้มหรือน็อก
โดนลำตัวได้หนึ่งแต้ม โดนศีรษะได้สองแต้ม
และแน่นอน โดนน็อกคือจบ
หนีไม่ได้แล้ว ไอ้ปักกิ่ง
ไม่หนีอยู่แล้ว
นักสู้
เดโมลิชันมาแล้ว
(ต่อสู้)
ฟงเตะไซด์คิก คอเนอร์ เดย์หลบได้
จระเข้ฟาดหางเข้าหน้า
ดูฟอร์มแล้ว เดย์ไวกว่าเยอะ
สองแต้ม
ลี่ฟงหาช่องจู่โจมคอเนอร์ไม่ได้เลย
เตะไซด์คิกเข้าลำตัวจังๆ
ต้องยกนิ้วให้คอเนอร์ เดย์
- หนึ่งแต้ม
- ลี่ฟงโดดขึ้น
คอเนอร์ เดย์เกี่ยวลงพื้น
ด้วยท่าบอดี้สแลมแขนเดียว
ทำงั้นไม่ได้
ล้มไปทั้งฟง ทั้งกรรมการ
เสี่ยวลี่ ลุกขึ้น กลับเข้าไปสู้
ฮึดไว้ ลี่
โต้กลับบ้าง
คงจะชนะแบบม้วนเดียวจบ
สู้เขา ลี่
ต้องยังงั้น
รักษาสมดุล
มีสมาธิ
ฟงกันได้
ฟงกันได้ บล็อก
ฟงบล็อกได้อีก ลี่ฟงเครื่องติดแล้ว
- มาแล้ว
- ใช่
- ฟงได้แต้ม
- ท่าเรานี่หว่า
- ท่าชกสามเซ็น
- หนึ่งแต้ม
ลี่ฟงตีไข่แตกสำเร็จ
ยังสู้ไหวมั้ย
มาแล้ว ลี่ฟงเข้าแลกแบบไม่มีหวั่น
หนึ่งแต้ม
- เยี่ยม
- สวย
หนึ่งแต้ม
- เปรี้ยง
- โดนจระเข้ฟาดหางครับ
ผมสอนเองแหละ
- ไม่ ฉันเคยสอนแล้ว
- สองแต้ม
เตะเข้าหน้าได้สองแต้ม
สี่เท่าครับ
ของจริงมาแล้ว การประลองจริงเริ่มแล้ว
ฟงดักได้
เดย์หนึ่งแต้ม
ฟงแต้มเบิ้ล ฟงขึ้นนำแล้วครับ
ฟงได้อีกแต้ม
สองแต้ม
เข้าหัวเต็มๆ
ดอกนี้ของคอเนอร์ เดย์เข้าที่หัว
ได้ไปสองแต้ม
- เฮ้ หยุด ไปรอนู่น
- เฮ้ย ไม่ เฮ้ย
ไม่ๆ ต้องนับ
- หนึ่ง สอง
- เสี่ยวลี่
สาม
- ลุกมา ไอ้หนู
- สี่
สู้ๆ ลี่
ห้า
เสี่ยวลี่
- ลุกขึ้น
- หก เจ็ด
แปด
เก้า
- เยี่ยม
- เยส
ลุก ลี่ สู้ๆ
สู้ๆ ลี่ อัดมันเลย
- สู้ๆ ลี่
- เอาให้ได้
- นายต้องทำได้
- ลุยเลย
ตอนนี้เจ็ดแต้มเท่ากัน
แต้มต่อไปคือชนะเลย
ลุยเลย คอเนอร์
ฟงได้แต้ม จบแล้วครับ ฟงได้แต้ม
รู้ผลแพ้ชนะแล้วครับ
แปดต่อเจ็ดแต้ม ลี่ฟง
แชมป์คนใหม่ของศึกการประลองห้าเขต
เสี่ยวลี่
ลี่
ผู้ชนะ
สุด สุด!
เสี่ยวลี่
นายทำได้
เราทำได้ฮะ
เยส
ลี่
เฮ้ยๆ แขนๆ มือด้วย
พอ ออกมา พอได้แล้ว
ขอบชีส ขอบชีส
(คาราเต้ คิด: ผนึกพลังตำนานนักสู้)
(เปิดตัวยิ่งใหญ่ สาขาสอง)
(วิกตอรี่ พิซซ่า)
ขอบคุณที่รอครับ
- ซิซิลีสอง ขอบชีสหนึ่ง
- มาเลย
ในที่สุดก็ทำขอบชีส
แค่โปรช่วงเดียว
เธอช่วยร้านไว้ ก็เอาซะหน่อย
น่ากินจัง
เราคงคิดถึงอาจารย์
ผิดมือแล้ว
ไปที่ปักกิ่งสิ ได้เปิดสาขาที่สาม
อาจารย์ลงทุน ผมลงแรง
หัวหน้า ถาดนี้ส่ง
(ฉันรักพิซซ่า)
ส่งไปที่นี่อะนะ
- ครับ
- ของแดเนียล ลารุสโซ
ผมไม่ได้สั่งพิซซ่า
"ขอบคุณเซ็นเซ"
"ถ้ามีอะไรให้ช่วย รู้นะผมอยู่ไหน"
"ค่าพิซซ่าบวกทิป 1,100 เหรียญ"
จาก ลี่ฟง
เข้าใจเล่นนะไอ้หนู
จอห์นนี่ ลองพิซซ่าจากนิวยอร์ก
- อร่อยสุดที่เคยกิน
- จากนิวยอร์กเนี่ยนะ
ร้านเด็ดสุดอยู่เอนซิโน
สู้ร้านนี้ไม่ได้ บอกเลย
- เดี๋ยว เพื่อน ใช่แล้ว
- อะไร
- ไอเดียธุรกิจใหม่
- หมายถึงยังไง
เปิดร้านพิซซ่ากัน ชื่อร้านมิยากิโด
ไม่ ไม่ ไม่
เล่นคำจากมิยากิโดโจ เป็นมิยากิโด แป้งโด
รู้ เข้าใจ แต่มันดูไม่เคารพ
- ต่อพิซซ่า
- ต่อคุณมิยากิ
เขาไม่ชอบพิซซ่ารึ
พอเถอะ จอห์นนี่ จะไปอุ่นพิซซ่า
มิยากิโด
เปปเปอโรนีคือไม้ตาย
ทุบก่อน นวดหนัก ไม่ปรานีแอนโชวี่
ไอเดียนี้รวยแน่ ลารุสโซ
มิยากิโด มิยากิโด
ขัดชีส ขูดชีส
แปลคำบรรยายไทยโดย ศักดิ์สิทธิ์ แสงพราย